# Ленивые голубцы

|Продукты | (на 6 порций, 1 час 50 мин (ваши 50 мин))	|
|-|-|
|Мясо или фарш | 400 г|
|Рис | 0,3 стакана|
|Лук | 0,5-1 шт.|
|Капуста белокочанная | 250-300 г|
|Соль | 0,5 ч. ложки|
|Перец черные молотый | 0,25 ч. ложки|
|Паста томатная | 4-5 ст. ложки|
|Сметана | 200-250 г|
|Сухари панировочные | 8-10 ст. ложек|
|Ссылка| [отсюда](https://www.russianfood.com/recipes/recipe.php?rid=8098) |

- Подготовить продукты для ленивых голубцов.
- Капусту мелко нарезать кубиками до 1 см.
- Вскипятить воду. Залить капусту кипятком на 2-3 мин, чтобы слегка размягчить и избавить от горечи.
- Лук очистить и нарезать. Мясо промыть и пропустить через мясорубку вместе с луком.
- Рис отварить в подсоленной воде. Для этого рис залить 1 стаканом воды, довести до кипения, добавить щепотку соли. Варить 15 минут. Откинуть на дуршлаг, чтобы стекла вся вода.
- Соединить фарш, капусту и рис, добавить соль и перец и хорошенько перемешать до однородности.
- Руками сформировать крупные котлеты, обжать со всех сторон, чтобы во время готовки не развалились. Запанировать котлеты в сухарях.
_Из данного количества продуктов получиться примерно 12 котлет._
- На сковороде разогреть растительное масло. Выложить котлеты, обжарить ленивые голубцы на сильном огне до образования румяной корочки (не прожаривая внутри).
- Через 2-3 минуты котлеты перевернуть и обжарить ленивые голубцы с другой стороны (еще 2-3 минуты).
- Приготовить томатный соус.
    - Для этого в томатную пасту добавить 1-1,5 ст. ложки воды.
    - Размешать, добавить черный молотый перец.
- Приготовить заливку: сметану соединить с томатным соусом.
- Долить полстакана воды, посолить и размешать.
- Включить духовку, разогреть ее до 180-200 градусов.
- Противень смазать и сложить в него ленивые голубцы в один слой.
- Залить котлеты, распределяя соус так, чтобы не было непромазанных мест.
- Запекать ленивые голубцы в духовке при температуре 180-200°C 40-50 минут.
- Ленивые голубцы можно подавать. Приятного аппетита!


