# Оладьи с рикоттой и яблоками

Рецепт приготовления оладий с рикоттой, лимонной цедрой и жареными в сахаре яблоками с корицей -- [отсюда](https://m.povar.ru/recipes/oladi_s_rikottoi_i_yablokami-5165.html).

|ИНГРЕДИЕНТЫ||
|-|-|
|яблока| 4 Штуки|
|сливочного масла| 2 Ст. ложки|
|сахара| 3 Ст. ложки|
|корицы| 1/2 Чайных ложки|
|лимонный сок| По вкусу|
|Для оладий||
|яйца| 4 Штуки|
|сахара| 1 1/2  Ст. ложки|
|лимонной цедры| 1 1/2  Ст. ложки|

1. Разогреть духовку до 95 градусов. Яблоки очистить от кожуры, сердцевины и нарезать ломтиками.
2. В большой сковороде обжарить яблоки в сливочном масло на сильном огне, периодически помешивая, в течение 5 минут, пока яблоки не начнут размягчаться. Посыпать яблоки сахаром и корицей, готовить среднем огне, время от времени помешивая, в течение 5-10 минут, пока они не станут мягкими. Перемешать с лимонным соком и держать смесь в тепле.
3. Сделать оладьи. Разделить яйца на белки и желтки. В миске взбить яичные желтки, сыр рикотта, сахар и лимонную цедру. Добавить муку и перемешать смесь. В другой миске электрическим миксером взбить яичные белки с щепоткой соли. Добавить четверть смеси в смесь желтков, перемешать, затем добавить оставшиеся белки и аккуратно размешать.
4. Нагреть сковороду на среднем огне, добавить масло. Когда масло будет достаточно горячим, вылить тесто на сковороду, примерно 1/4 стакана на 1 порцию, и готовить оладьи 1-2 минуты с каждой стороны, до золотистого цвета. Добавьте дополнительно масло при необходимости. Выложить готовые оладьи на блюдо и поместить в разогретую духовку, чтобы сохранить их теплыми. Подавать оладьи с жареными яблоками и кленовым сиропом. 


