# Щи из свежей капусты (классический рецепт)

- 1 час 20 мин (ваши 20 мин)

|Продукты | (на 8 порций)	|
|-|-|
|Мясо | 500 г|
|Капуста | 500 г|
|Морковь | 1 шт.|
|Лук репчатый | 1-2 шт.|
|Томат|паста | 1 ст. ложка|
|или помидоры | 2 шт.|
|Картофель | 2 шт.|
|Масло растительное | 2 ст. ложки|
|Зелень | по вкусу (0,5 пучка)|
|Лавровый лист | по вкусу (1-2 шт.)|
|Сметана | по вкусу (100 г)|
|Чеснок | по вкусу (2-4 зубчика)|
|Перец | по вкусу (1 щепотка)|
|Соль | по вкусу (0,5-1 ст. ложка)|

- Мясо помыть, выложить в кастрюлю. Залить холодной водой (2-2,5 л). Поставить кастрюлю на огонь, довести до кипения, снимать шумовкой пену по мере необходимости.
- Уменьшить огонь до небольшого, накрыть крышкой. Сварить мясной бульон до готовности мяса (около часа). Мясо можно вынуть, порезать на порционные кусочки, выложить в суп.
- Пока мясо варится, подготовить овощи. Почистить и помыть лук и морковь. Морковь натереть на крупной терке, лук нашинковать кубиками.
- Разогреть сковороду, налить растительное масло. В горячее масло выложить лук и морковь. Обжарить на масле до полуготовности, на среднем огне (1-2 минуты).
- Добавить томат-пасту.
- Если используются помидоры, то их нужно помыть, нарезать дольками. Добавить к зажарке дольки помидоров.
- Перемешать, продолжать обжаривать овощи еще 5—7 мин, помешивая.
- Тем временем нарезать капусту соломкой или квадратиками.
- Картофель почистить, помыть и нарезать дольками.
- В бульон положить нарезанную капусту, подготовленный картофель и довести до кипения.
- Затем положить зажарку в щи и варить классические щи из свежей капусты до готовности при слабом кипении, 15-20 минут.
- Зелень помыть и мелко нарезать.
- Чеснок почистить, раздавить с солью.
- Перед окончанием варки можно добавить растертый с солью чеснок, перец и лавровый лист.
- Классические щи из свежей капусты готовы. Добавить зелень. Снять с огня.
- Подавать щи классические со сметаной. Приятного аппетита!


