# Солянка сборная мясная


|Общая информация||
|-|-|
|Общее время приготовления|2 ч 50 минут|
|Активное время приготовления|50 минут|
|Сложность|Легкий|
|Кол-во порций|6-8|
|Кухня|Русская|
|Ссылка| [Солянка сборная мясная](https://gotovim-doma.ru/recipe/343-solyanka-sbornaya-myasnaya) |

## Описание

Солянка называется сборной, так как готовится из нескольких видов мяса. В состав солянки могут входить и говядина, телятина, свинина, курица, копченые ребрышки, охотничьи колбаски, свиной карбонад, копченая и вареная колбаса - т.е. любые мясные изделия, которые вы найдете в вашем холодильнике или специально купите для этих целей.

Подаем солянку со сметаной и тонким ломтиком лимона.

|Ингредиенты||
|-|-|
|вода | 2,5-3 л |
|говядина/телятина или свинина (на косточке) | 600-700 г |
|копченые ребрышки | 300 г |
|ветчина | 200 г |
|колбаса копченая | 200 г |
|лук репчатый | 2 шт |
|соленые огурцы (корнишоны) | 2-4 шт |
|оливки | 100 г |
|каперсы (по желанию) | 50-70 г |
|томатный соус или кетчуп | 2 ст.л. |
|растительное масло | 2 ст.л. |
|сливочное масло | 1 ст.л. |
|лавровый лист | 1-2 шт |
|перец душистый | 3 шт |
|зелень петрушки | пучок |
|лимон (для подачи) |  |
|сметана (для подачи) |  |
|соль | по вкусу |
|свежемолотый перец |  |

## Приготовление

- Подготовить ингредиенты для сборной мясной солянки.
- Говядину и копченые ребрышки положить в кастрюлю, залить водой и довести до кипения.
- Снять пену, положить очищенную луковицу и варить 2 часа при слабом кипении.
- За 15 минут до готовности немного посолить, положить лавровый лист и горошины перца.
- Мясо вынуть из бульона, удалить луковицу и специи, бульон процедить.
- Отделить мясо от костей и нарезать соломкой.
- Также, соломкой, нарезать ветчину и колбасу.

>>>
**Совет**
Солянка может оказаться не дорогим удовольствием, а экономичным решением, если готовить ее после праздников, когда остаются закупленные к праздничному столу несколько видов мясных копченостей. По 100-200 грамм различных мясопродуктов сделают вкус солянки еще более богатым и насыщенным.
>>>

- Огурцы нарезать соломкой.
- Выложить в сковороду, добавить немного бульона и припустить 5-7 минут.
- Переложить огурцы в кастрюлю с бульоном.
- Луковицу очистить и нарезать четвертькольцами.
- В сковороде разогреть сливочное масло вместе с растительным, выложить лук, посолить, поперчить и обжарить до мягкости.
- Добавить кетчуп, перемешать.
- И переложить зажарку в бульон.
- Положить в кастрюлю отварное мясо, ветчину и колбасу.
- Добавить оливки, перемешать и готовить 10-15 минут.

>>>
**Совет.**
В солянку можно добавить немного рассола от оливок.
>>>

- Добавить каперсы.
- Перемешать, посолить и поперчить по вкусу.
- Накрыть кастрюлю крышкой и дать настояться 15 минут.
- При подаче в каждую тарелку положить ломтик лимона, заправить солянку сметаной и посыпать зеленью

# EOF #
