# Суп с мясными фрикадельками

|Продукты||
|-|-|
|Картофель | 2 шт. |
|Вермишель любая (я применяла паутинку) | 1 горсть |
|Мясо (я использовала свинину) | 250 грамм |
|Яйцо куриное | 1 шт. |
|Морковь | 1 шт. |
|Зелень |
|Соль | по вкусу |
|Черный молотый перец | по вкусу |
|Лавровый лист |
|Душистый перец горошком |
|Сметана или майонез (по желанию) | 1 ст. ложка |
|Ссылка| [тут](https://www.russianfood.com/recipes/recipe.php?rid=127642) |

Некоторые хозяйки готовят данный суп на воде, и им хватает вкуса бульона. Однако я варю суп иначе и предварительно отвариваю бульон, для которого использую обычные кости. Делаю это с той целью, чтобы суп был с более насыщенным мясным наваром.

## Пошаговый рецепт

- Первостепенным этапом сварите бульон. Для этого кости и лук положите в кастрюлю, налейте воду и поставьте вариться примерно на 20-30 минут.
- Картофель почистите, вымойте, нарежьте кубиками и отправьте вариться в бульон. Вместе с картофелем добавьте лавровый лист и душистый перец горошком.
- Добавьте морковь, которую предварительно почистите, помойте и натрите на терке. Если у вас есть морковь замороженная, можно применять ее. Я как раз такой и пользовалась.
- Пока варятся картофель и морковь, подготовьте фрикадельки. Для этого установите мясорубку. Мясо вымойте, нарежьте и перекрутите.
- В фарш добавьте яйцо, соль и черный перец по вкусу.
- Фарш вымешайте.
- Сформируйте фрикадельки, размером с перепелиное яйцо, и кладите в суп по одной.
- Возьмите горсть вермишели и бросьте в суп. Я добавляла вермишель самой последней, т.к. она очень быстро варится, всего 7 минут. Если у вас вермишель варится дольше, то кладите ее в бульон пораньше.
- Когда все продукты будут сварены, добавьте зелень (можно замороженную). Дайте прокипеть супу 5 минут, затем снимите с плиты и дайте настояться еще минут 15.
- После чего, можно подавать. При подаче в тарелочку можно добавить по вкусу ложку майонеза или сметаны.

