# хрустящие вафельные трубочки в элетровафельнице

[Рецепт](https://www.eat-me.ru/20170515/vafelnye-trubochki-vafelnica.htm#_3) подойдет для старой советской электрической вафельницы ЭВ–1/220 производства Днепропетровского завода Электробытприбор. Это вафельница прямоугольной формы.

|Ингредиенты|
|-|
| 3 яйца |
| 100 г сливочного масла |
| 150 г сахара |
| 100 г пшеничной муки |
| ванилин на кончике чайной ложки |

## Вафельные трубочки

- В миске растираем яйца с размягчённым сливочным маслом.
- Добавляем сахар-песок и продолжаем вилкой, тщательно размешивать.
- Когда масло хорошо размешается, всыпаем в миску муку и ванилин. Перемешиваем тесто до состояния жидкой сметаны, без комочков.
- Включаем в сеть вафельницу и прогреваем её в течение десяти минут.
- Ватный спонжик мочим в рафинированном растительном масле и протираем им рабочую поверхность электровафельницы.
- Столовой ложкой наливаем тесто в центр нагретой поверхности и быстро прикрываем второй поверхностью.
- Немного прижимаем рукой створки. Выпекаем каждую вафлю 2-3 минуты, пока идёт пар.
- Открываем электровафельницу и смотрим — достаточно ли румяная, на ваш вкус, вафля.
- Аккуратно поддеваем ножом край вафли.
- И сразу же скручиваем её в трубочку. Этот этап самый быстрый, скрутить трубочку нужно пока вафля ещё горячая.
- Выкладываем горячие вафельные трубочки сначала на решетку, чтобы они остыли, подсохли и приняли форму. Затем перекладываем на блюдо, предварительно постелив на него бумажную салфетку. Вафли получаются достаточно тонкие и нежные.

Вот так просто можно приготовить вкусные вафли в советской вафельнице. Приятного аппетита!

