# Резюме

## Инженер-программист

- ИТ, интернет, телеком
    - Разработка ПО
    - Инженерная деятельность
    - Телекоммуникации
    - Управление оборудованием
    - Компьютерное зрение
- Занятость: полная
- График работы: полный рабочий день

## Опыт работы — свыше 20 лет

### Июль 2016 — настоящее время — ООО Некст, Москва, inbase.io

Старший инженер-программист

Разработка инфраструктурного ПО (автоматизация управления системой хранения данных, гиперконвергентные среды, виртуализация, обнаружение и подключение периферийных устройств и т.п.)

Прикладное ПО: подготовка и эксплуатация нейронных сетей на платформе Tegra с захватом изображения и его пред- и пост-обработкой.

Получен некоторый уровень знания языка Go.

Получен опыт работы с PostgreSQL и SQLite в качестве бэкенда для некоторых проектов.

### Ноябрь 2006 — Июнь 2016 — IBM EE/A RSTL, Москва, www.ibm.com/ru

Advisory Software Engineer в Russian Systems and Technology Lab IBM.

- разработчик стека z/VM IP, разработчик z/VM SMAPI, участник тестирования z/VM SMAPI.
    - REXX, VS/Pascal, VS/C, Python, HLASM

- разработчик kdump/kvm/kernel z/Linux, разработчик QEMU/s390x, разработчик libvirt, разработчик s390-tools (подробнее коммиты здесь [git.kernel.org](https://git.kernel.org/cgit/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/log/?qt=grep&q=jno%40linux.vnet.ibm.com) и здесь [git.qemu.org](http://git.qemu.org/?p=qemu.git&a=search&h=HEAD&st=commit&s=jno%40linux.vnet.ibm.com)).
    - C (GCC), Python, git, Perl

### Январь 1996 — Октябрь 2006 — Вымпел-Коммуникации, Москва, www.beeline.ru

[эксперт биллинговых систем](billing-works.md)

- Oracle PL/SQL + PHP + Python
- Russia-on-Line ISP OSS
- система продаж предоплаченных карт
- управление пользователями
- код, вроде как, всё ещё работает…

## Основные навыки:

Linux, Python, Oracle Pl/SQL, C/C++, Go, Git, SQL, Bash, HTML, CSS, KVM, PELCO, 3GPP, виртуализация, разработка ПО, системы хранения данных

## Прочее

Водительские права категории B.

## Обо мне

Более подробное описание мест работы можно найти в моём профиле в LinkedIn. Эта версия является сокращённой за счёт пропуска внутренних перемещений, таких как слияния и поглощения компаний.

## Высшее образование

Московский Инженерно-физический институт (МИФИ)

### 1996
Аспирант кафедры 22 факультета "К".

### 1989
Студент кафедры 22 факультета "К" (группа Кх-02А) по специализации "Программное обеспечение ЭВМ, сетей ЭВМ и автоматизированных систем".

## Владение языками

- Русский — родной
- Английский — могу пройти интервью на языке

## Гражданство

- Гражданство: Российская Федерация

# ВСЁ #
